Restaurants

Abrahams Cocktailbar
Am Künstlerhaus 45, 76131 Karlsruhe, So-Do 17-1, Fr+Sa 17-5 Uhr, warme Küche Di-Do 18-23.30, Fr+Sa bis 22 Uhr, http://www.abrahams-restaurant.de
Seit März mit neuer Adresse! Multikulturelle Mischung aus Café, Restaurant und Bar. Original Äthiopische Spezialitäten, dazu internationale Salate und vegetarische Gerichte, eine große Getränkeauswahl und viele Cocktails und Longdrinks. Jeden Samstag ab ca. 19 Uhr Äthiopische Kaffeezeremonie.

Ali Baba
Kreuzstr.25, 76133 KA, Mo-Fr 11-15+17-23, Sa 12-23 Uhr, http://www.alibaba-ka.de
Syrisch-libanesische Küche. Sehr schön eingerichtetes Restaurant zwischen Innenstadt und Staatstheater. Die syrisch-libanesische Küche gilt als die Beste im gesamten Vorderen Orient. Die bekanntesten Vorspeisen sind Hummus, Tabboule und der Auberginen-Tahini-Dip. Als Hauptspeisen werden die unterschiedlichsten Fleisch-, Fisch- und Gemüsegerichte serviert. Zu den Zutaten zählen u.a. Bulgur, Couscous, eingelegte Weinblätter, Harissa, Kichererbsen, Kreuzkümmel, Okraschoten, Pinienkerne, Pitta-Brot und Tahini.  

Alter Brauhof
Beiertheimer Allee 18a 18a, 76137 KA, Mo-Fr 12-14.30 + 17-24, Sa 18-24, So 11.30-15 Uhr, http://www.
Schon seit über 20 Jahren gibt es dieses rustikale, mit viel Holz gestaltet und mit Elementen einer alten Brauerei wie z.B. vielen Kupferrohren dekorierte Lokal in zentraler Lage gegenüber Stadtgarten. Es gibt rustikale Pfannengerichte, "Urlaubserinnerungs-Küche”, vegetarische Gerichte, Deftiges zum Bier und Tagesessen. 

Am Tiergarten
Bahnhofplatz 6 6, 76137 KA, täglich schon ab 7 Uhr, 300 Plätze, http://www.hotelamtiergarten.de
Vom nostalgischen, hellen Café-Restaurant blickt man durch große Fenster hinaus zum Stadtgarten. Von 7-11 Uhr gibt es Frühstück, danach bis 19 bzw. 21 Uhr warme Küche mit regionalen Gerichten sowie durchgehend Kuchenverkauf und Eis. Das Café kann für Feiern bis 100 Personen gebucht werden. Außerdem steht ein Konferenzraum für 20 Personen zur Verfügung. Die bis 1 Uhr geöffnet Hotelbar Cristal ist der Raucherraum, und hier gibt es auch Sportübertragungen.    

Aposto
Waldstr.57 (Ludwigsplatz), 76133 KA, Mo-Sa ab  9.30, So ab 10.30 Uhr, 180 Plätze, http://www.aposto.eu
Restaurant, Café, Bar am Ludwigsplatz mit hellem und modernem Ambiente auf mehreren Stockwerken. Italienische Erlebnisgastronomie mit offener Show- und Erlebnisküche. Der Gast kann bei der Zubereitung frischer Pasta, Pizza und italienischen Klassikern, aber auch Kuchen, Eis und Wochenangeboten zusehen. Mittagstisch Mo-Fr 11-16 Uhr. Täglich ab 22.30 Uhr Cocktail-Happy-Hour. Kinderspielbereich.

Backhaus Sallenbusch
Sallenbusch 3 3, 76356 Weingarten Sallenbusch, Mi-So ab 9.30 Uhr, http://www.backhaus-sallenbusch.de
Café, Bar, Kneipe und LandWirtschaft  in der Siedlung Sallenbusch (1 km abseits der Straße von Weingarten nach Jöhlingen). Der große Raum mit dem hohen Dachgebälk aus hellem Holz hat eine ganz besondere Atmosphäre. Selbst gebackenes Brot, frischer Kuchen, aber auch gefüllte Blätterteigtaschen, Wurstsalat, Rindersteak, üppige Salate u.a.   Vom Frühstück über das herzhafte Essen bis zu den Flammbroten, die direkt vor den Augen der Gäste gebacken werden... die Auswahl ist reichlich. Im Winterhalbjahr gelegentlich Live-Konzerte.

Bambus-Garten
Raiherwiesenstr.30, 76227 KA, Di-So 11-15 und ab 17 Uhr, 40 Plätze, http://www.bambus-garten.com
Schönes, stilvoll mit Bambus gestaltetes asiatisches Restaurant in Durlach. Durch zwei Glaswände kann man hinaus blicken. Helle und freundliche Atmosphäre. Indonesische, chinesische, thailändische und vietnamesische Gerichte. Spezialitäten des Hauses serviert auf heißer Platte. Alle Speisen sind frei von Glutamat. Außerdem sehr große Auswahl an frisch zubereitetem Sushi. Asiatische Getränke. Wechselnde Mittagsmenüs und umfangreiche, preiswerte Mittagskarte. Großer Parkplatz direkt davor. Alle Gerichte auch zum Mitnehmen und nach Absprache auch Lieferung.  

Beim Schupi
Durmersheimer Str. 6, 76185 KA, Mo - Sa ab 16 , So + F ab 11 Uhr, 250 Plätze, http://www.schupi.de
Badisches Restaurant mit sehr gemütlichem Ambiente. Regionale deutsche Küche, saisonal ausgerichtet und liebevoll zubereitet. Fleisch hauptsächlich aus regionaler Aufzucht in Baden-Württemberg. Schöne Atmosphäre am Kaminfeuer. Regelmäßige Veranstaltungen wie Konzerte, Lesungen, Theater und Quizabende.   

Besitos
Karl-Friedrich-Str.9, 76133 KA, täglich ab 11 Uhr, Hof 160 Plätze, Marktplatz 40 Plätze, http://www.besitos.de
Die im spanischen Stil gestaltete Tapas-Bar am Marktplatz vermittelt Urlaubsgefühle. Gemütliches Ambiente mit angedeutetem Mauerwerk, Kerzenlicht und einer große Theke. Zur Entspannung trägt auch die überwiegend spanische Musik bei. 40 verschiedene Tapas sowie traditionelle spanische Gerichte. Außerdem gibt es eine große Cocktailkarte, spanische Weine und viele andere Getränke. Mo-Fr 11-15 Uhr Mittagstisch. 17-20 + ab 22.30 Uhr Cocktail-Happy Hour. Jeden Fr ab 10 Uhr Mutter und Kind Frühstück. Jeden So: "Gambas especial".

BLM Schlosscafé
Beim Schloss, 76133 Karlsruhe, täglich 10-23 Uhr, http://www.
Wie die drei Buchstaben vor dem Name schon andeuten ist das Badische Landesmuseum im jetzt unter neuer Leitung eröffneten Schlosscafé stärker als bisher präsent. Zukünftig werden auch Elemente der aktuellen Ausstellungen im Schlosscafé präsentiert, und passend zum Thema findet man auf der Speisekarte auch entsprechende Gerichte. So werden zur Mittelalter-Ausstellung auch Mittelalter-Menüs angeboten. Allgemein bietet die Küche nun italienische Spezialitäten mit sizillianischen Einflüssen. Natürlich gibt es auch Kaffee und Kuchen sowie hausgemachtes Eis. Ab Januar werden im Schloss die Sonderausstellungen im Erdgeschoss sein, so dass man dann von dort direkt ins Café kann.  

Braustübl Hatz-Moninger
Zeppelinstr.17, 76185 KA, Mo-Fr 11-24, Sa, So, F 10-24 Uhr, http://www.brauhaus-moninger.de
Lokal in angenehmen, etwas rustikalen Stil. Die Hopfenranken an der Decke regen zum passenden Getränk an. Ein Kachelofen und eine große Theke sorgen für Gemütlichkeit.  Gut bürgerliche Speisekarte mit badischen und saisonalen Gerichten. Durchgehend warme Küche. Täglich ab 17 Uhr ofenfrische Flammkuchen aus dem Steinofen. Günstiger Mittagstisch. Sa, So, F 10-14 Uhr Bauernfrühstück und Brauhaus-Frühstück de LUXE. Viele Parkplätze vorhanden. Gut für Feiern geeignet.  

Café Initial
Ettlinger Str.29, 76137 KA, Mo-Fr 11.30-15 Uhr, Küchenbestellungen für Mittagessen 12-14 Uhr, 40 Plätze + 20 Plätze im Nebenraum für Gruppen, http://www.gfa-karlsruhe.de
Wochenkarte mit verschiedenen Gerichten zur Auswahl. Hier können alle gesund und gut Mittagessen. Karlsruher Pass Inhaber erhalten Speisen und Getränke für den halben Preis.  Das Lokal ist ein Teil von dem von Initial e.V. getragenen Karlsruher Projekt "gesundheitfüralle" zur Arbeit und Gesundheitsförderung und wird vom Europäischen Sozialfonds gefördert. Täglich wird frisch gekocht. Das Gemüse kommt aus dem Gemüsegarten in Wolfartsweier, in dem Suchtkranke arbeiten. Das helle, freundliche Ambiente ist in angenehmen Grün- und Orangetönen gehalten. 

Café Pan
Kaiserstr.50, 76133 KA, Mo-Fr 11-19, Sa 12-17 Uhr, http://www.
Snackbar mit außergewöhnlichem Angebot an sehr leckeren und auch optisch sehr schön angerichteten Crepes. Es stehen süße, herzhafte und vegane Crepes zur Wahl. Zutaten aus kontrolliert biologischem Anbau. Außerdem gibt

Café Zeitlos
Willi-Brandt-Allee 3, 76131 KA, täglich ab 10.30 Uhr,, http://www.cafe-restaurant-zeitlos.de
Seit 30.3. neu eröffnetes Café-Restaurant gegenüber des Westausgangs vom Schlossgarten. Frühstück, Tagesgerichte, frische, saisonale Küche, Kaffeespezialitäten von Seeberger, Torten und Kuchen aus dem Hause Endle, Abend-Speisekarte. 30 Plätze.

Church Chill
Karlstr.115, 76137 KA, täglich ab 17 Uhr, warme Küche bis 23 Uhr, http://www.church-chill.de
Church kommt von der Lage im Kolpinghaus, Chill kommt sowohl von
Chilli als auch von Chillen. Das hell und freundlich gestaltete
Restaurant und Bar hat 70 Plätze. Auf der Karte stehen Steaks, Pasta,Salate, Maultaschen, Flammkuchen, Burger und vieles mehr. Frisch vom Fass gibt es ein kühles Hatz-Bier-Sortiment und Guinness. Über Tafeln werden saisonale Specials angeboten. Auf Großbildschirm wird 
Sky-Fußball (oder ein Kaminfeuer) gezeigt. Hinzu kommt ein Eventraum, der für jegliche  Feste reserviert werden kann und in dem gelegentlich Live-Musik stattfindet. Jeden Freitag und Sonntag abend findet im Nebenraum ab 20 Uhr ein Pokerturnier von tocopoker statt.


Continent
Kaiserstr.109, 76133 KA, täglich 11-23 Uhr, http://www.
Großes indisches Restaurant direkt in der Fußgängerzone zwischen Marktplatz und Kronenplatz. Die Vielfalt der indischen Küche kann hier den ganzen Tag über durchgehend von der abwechslungsreichen Speisekarte bestellt werden. Zusätzlich zur normalen Speisekarte gibt es durchgehend Buffet „Essen so viel Sie wollen" in reichhaltiger Auswahl. Alle Gerichte auch zum Mitnehmen.  Für Feiern kann im oberen Stock ein zusätzlicher Raum für 20-40 Personen reserviert werden.  

El Taquito
Waldstr.24-26, 76133 KA, So-Do 11-1 (WK durchgehend bis 23 Uhr), Fr+Sa bis 2 (WK bis 0 Uhr), http://www.el-taquito.de
Seit 1983 ideenreich gestaltetes Mexikanisches Restaurant mit einer großen Auswahl original mexikanischer Speisen. Viele vegetarische Gerichte. Glutenfreie Gerichte. Kindergerichte. Durchgehend warme Küche. Mo-Fr 11-17 Uhr Mittagstisch. Täglich bis 14.30 Uhr Frühstück. Jeden Tag eine andere Aktion. Jeden 1. So im Monat Brunch mit Livemusik. Mi ab 17 Uhr Spareribs –all you can eat. Do ab 17 Uhr Burrito-Buffet. Täglich Cocktail-Happy Hour. Kinderspielecke.

Enchilada
Waldstr.63 63, 76133 KA, Mo-Fr ab 17, Sa+So ab 12 Uhr, 140 Plätze am Ludwigsplatz, 90 im Hof, http://www.enchilada.de
Mexikanisches Restaurant und Bar am Ludwigsplatz. 

Fünf
Kanalweg 52, 76149 Karlsruhe, Di-Sa 18-1 Uhr, Sonntags 10-24 Uhr, http://www.fuenf.de/
Vorzügliches, stets frisches und handgemachtes Speiseangebot mit wöchentlich wechselnder Speisekarte im Flair einer netten Kneipe. Immer auch ausgefallene vegetarische Gerichte. Gute Weine sowie selbstkreierte und auch klassische Drinks für die Cocktail-Liebhaber. Sonntags 10-14 Uhr exzellentes Frühstück, nachmittags hausgemachte Kuchen, ab 18 Uhr warme Küche. Im Winterhalbjahr Menü-Abende mit ausgefallenen Verwöhn-Menüs der besonderen Art, gelegentlich kombiniert mit kulturellen Events. Liebevoll kreierte 