Restaurants

Abrahams Cocktailbar
Am Künstlerhaus 45, 76131 Karlsruhe, So-Do 17-1, Fr+Sa 17-5 Uhr, warme Küche Di-Do 18-23.30, Fr+Sa bis 22 Uhr, http://www.abrahams-restaurant.de
Seit März mit neuer Adresse! Multikulturelle Mischung aus Café, Restaurant und Bar. Original Äthiopische Spezialitäten, dazu internationale Salate und vegetarische Gerichte, eine große Getränkeauswahl und viele Cocktails und Longdrinks. Jeden Samstag ab ca. 19 Uhr Äthiopische Kaffeezeremonie.

Ali Baba
Kreuzstr.25, 76133 KA, Mo-Fr 11-15+17-23, Sa 12-23 Uhr, http://www.alibaba-ka.de
Syrisch-libanesische Küche. Sehr schön eingerichtetes Restaurant zwischen Innenstadt und Staatstheater. Die syrisch-libanesische Küche gilt als die Beste im gesamten Vorderen Orient. Die bekanntesten Vorspeisen sind Hummus, Tabboule und der Auberginen-Tahini-Dip. Als Hauptspeisen werden die unterschiedlichsten Fleisch-, Fisch- und Gemüsegerichte serviert. Zu den Zutaten zählen u.a. Bulgur, Couscous, eingelegte Weinblätter, Harissa, Kichererbsen, Kreuzkümmel, Okraschoten, Pinienkerne, Pitta-Brot und Tahini.  

Alter Brauhof
Beiertheimer Allee 18a 18a, 76137 KA, Mo-Fr 12-14.30 + 17-24, Sa 18-24, So 11.30-15 Uhr, http://www.
Schon seit über 20 Jahren gibt es dieses rustikale, mit viel Holz gestaltet und mit Elementen einer alten Brauerei wie z.B. vielen Kupferrohren dekorierte Lokal in zentraler Lage gegenüber Stadtgarten. Es gibt rustikale Pfannengerichte, "Urlaubserinnerungs-Küche